---
title: Compte rendu de la réunion à l'ÉSAL
date: 25 Octobre 2018
lang: FR
institute: CentraleSupélec
documentclass: article
toc: false
header-includes:
    - \usepackage{fancyhdr}
    - \pagestyle{fancy}
    - \usepackage{booktabs}
    - \usepackage{graphicx}
    - \usepackage{sistyle}
    - \usepackage[utf8]{inputenc} 
    - \fancyhead[L]{Jeu vidéo avec l'ESAl}
    - \fancyhead[R]{Projet long}
    - \usepackage{geometry}
    - \geometry{a4paper, margin=1.25in}
---

## Le projet

### ÉSAL

Projet qui fait partie des recherches parallèles. Les élèves doivent choisir des ateliers et des projets à rendre. Le projet rentre en compte dans les recherches personnelles des artistes, ce qui peut rentrer en compte dans leur notation.

Idée de faire une soutenance à l'ÉSAL en fin d'année pour présenter le projet et la collaboration entre les deux écoles.

### CentraleSupélec

Le projet rentre dans le cadre d'un projet long et fait valider des modules scientifiques pour l'année.

La soutenance pourrait se passer à l'ÉSAL ? Ou inclure un passage avec des artistes, pour montrer la collaboration entre les écoles.

## Évolution du projet

Projet non imposé pour certains artistes : possible de le compléter à la fin.

Présentation pour des portes ouvertes à l'ÉSAL ou à CS.

Pour la license du code et des ressources, voir avec M. Morosini.

## Organisation du travail

Pour finaliser les bases du moteur, on a besoin des tailles en pixel des différentes ressources à utiliser. Audrey et Florian qui s'occupent de la partie graphique vont se mettre d'accord sur la palette de couleurs et la taille des différentes ressources graphiques.

En `C#`, nous avons implémenté la lecture des `Tilemaps` (environnements du jeu), ainsi qu'une gestion des animations des `Sprites` (graphismes des personnages).

Nous avons montré brièvement à Audrey et Florian l'outil qui permet d'importer des ressources dans le jeu.

## Prochaine réunion

À décider avec les autres, dans 3 semaines a priori.